SAL KHAN: Antes que nada,
quiero agradecer a Elon por venir - hambriento.
Elon Musk: Por supuesto.
SAL: Ni siquiera has cenado,
y ni te hemos alimentado como se debe.
ELON: Siento llegar un poco tarde.
SAL: Oh, no.
ELON: Acabo de llegar de la fábrica de Tesla en Fremont.
SAL: ¿Sí? ¿Algo iba mal? [Risas]
ELON: Siempre hay algo que va mal.
SAL: ¿Tienes que...?
ELON: En cualquier momento,
siempre hay algo que va mal -
SAL: Sí.
ELON: - porque sencillamente hay tantas cosas en sucediendo.
ELON: Por lo tanto, una de las cosas más difíciles sobre un auto
es que hay miles de componentes individuales -
hay miles de componentes únicos.
E incluso si una de esas cosas falta,
no se pueden hacer los autos.
SAL: Sí.
ELON: Por lo tanto - me refiero fiasco de hoy fue - no es broma -
nos faltaba cables USB de tres dólares.
Por lo tanto, no podemos completar el auto porque -
SAL: Básicamente, se detuvo toda la línea.
ELON: Sí. Esencialmente -
porque es parte del juego de cables.
No se puede poner el interior sin este cable.
Y por lo que podemos o bien hacer un montón de autos -
menos el interior -
lo que significa que tienes que ponerlos en el patio -
SAL: El valor de reventa sería nada bueno.
ELON: Se puede hacer, pero -
las malditas cosas van fuera de secuencia -
SAL: Claro. Claro
ELON: y es la manera más ineficiente.
No tienes una línea de producción en movimiento,
entonces no tienes que enviar a la gente
a cientos de autos que se encuentran parados en el patio de almacenamiento.
Y así -
Esto pasa a ser un cable especialmente perniciosa
Eso es bajo la alfombra y en un lugar difícil.
Y es, literalmente, tres dólares.
Así que básicamente tuvimos que enviar a la gente
en todo el área de la bahía para ir a comprar los cables USB.
SAL: Como, literalmente, Radio Shack -
ELON: En Fry's.
SAL: Oh. Fry's. Es mejor.
ELON: Tú tendrías dificultades para conseguir
un cable USB en este momento a Fry's.
SAL: ¿En serio?
ELON: Nos acabamos de comprar cada uno de ellos.
SAL: Eso es bueno.
ELON: Y así hemos sido capaces de continuar la producción.
No quiero extenderme la anécdota.
Pero, en esencia, el proveedor está en China.
Y tuvimos el Plan A y Plan B.
Y el Plan A era como el proceso normal de la cadena de suministro.
Pero lo que hizo el proveedor,
en lugar de enviar nuestras partes en su propio paquete,
se agruparon junto
con un montón de otras cosas para otras empresas,
y enviados todos en
algún barco extremadamente lento de China a Los Ángeles.
Y cuando llegó a Los Ángeles, las otras cosas no pasó la aduana.
SAL: Ohhh.
ELON: Así que no permitieron pasar nuestras cosas, ya que -
SAL: Pusieron un barril de fruta o algo,
ELON: No sé lo que ponen.
Es algo que la Aduana no le gustó.
La documentación no estaba en orden, como sea.
Así que se quedó atascado allí, al igual que, un par de semanas.
Y luego tuvimos el Plan B.
Así que llamamos y dijimos:
"Mira, tienes que enviarnos por avión algunos de estos cables -
algunos de estos pequeños cables - a nosotros ".
Y hablamos de su filial en Estados Unidos,
y les ordenó desde la filial estadounidense,
que luego se comunicó con [el proveedor] China.
Pero entonces, porque se trataba de otro lote de partes -
por lo que fue el doble tipo de la orden [de costumbre] -
se superó el límite de crédito que teníamos.
SAL: ¡Oh! Sí. Tienes que -
ELON: Así que rebotó en su límite de crédito.
Así que ellos no enviaron.
SAL: Fascinante! Así que alguien está perdiendo su trabajo ahora.
No, estoy bromeando. [Risas]